        坐在图书馆的四楼往下看，看着前往教学楼的人群。小学时就对这样的景象感兴趣：早上所有人做完广播体操，大概一千号人，每个班排着队回到各自的教室。因为人很多，每次上到四楼时操场上还有不少班级正在排队，那时总想在走廊多停留一会再看看楼下的人群。
        思考着为什么会迷恋这样的场景？是因为我喜欢这种俯视的感觉吗？也不对。平时坐在图书馆一楼，也喜欢盯着经过的人群看；当我走在外面时也喜欢看着图书馆里的人。是因为我喜欢隔着玻璃看人吗，可是小时候看着楼下的队列没有隔着玻璃。
        我只能粗略地总结：我观察的对象都是很多人。我们相互不认识。他们正在做自己的事：走路、看书、办公……他们不知道我正在看他们。我听不到他们的声音。

        今天遇到北斗七星了。
        汕头的光污染比深圳轻许多，因此能看到更多星星。我偶尔在夜晚散步时抬头看看星星。
        饭后在回图书馆的路上，像往常一样看着天空。耳机里播放的是李玟唱的《月光爱人》。“北极星——带我走——”。今天是娥眉月，月亮在远处不高的地方悬着。月亮的左下方亮着一颗很亮的星星，只比月亮暗一些。我转动视角找寻着其他星星，起初只是简单地欣赏着。忽然，我发现了一群排列很像书里北斗七星的星星。一、二、三、四、五、六，我瞪大眼睛想要找到第七颗星星。然后在这六颗星星中间的空处发现了一颗极为暗淡的星星。北斗七星构成了！
        我拿出手机在浏览器搜索北斗七星的图片，转动着手机比较。连线里第四颗星星是最暗的，没错！勺头是一个稍扁的梯形，没错！勺柄的弯曲程度，没错！
        我很激动。虽然没有看到北极星，但是只要发现北斗七星，就能找到许多其他天体。
