        要把亲眼所见、心中所想转化为确切的言语十分困难，不过我想我做到了。
        正午。乘地铁抵过市民中心，天空阴沉得不似白昼，空气中尚且浮动着清晨未散的微凉。穿过市政厅前的广场一路行至书城，沿途偶见大人陪着孩子操纵 RC 赛车，亦有老人们结伴跳着交谊舞，十分优雅。
        抵书城后，先去买了些面包。走在书城侧边的草地广场上，尚未开餐，便听见远处隐约有歌声传来，遂循声而去。是一个编制齐全的乐队：吉他、贝斯、键盘与鼓一应俱全。看上去像是几个中年男人为他们年轻时的梦想努力着。听众零散地围在四周，前面摆着点歌的小程序码——记得上次在此遇见乐队卖艺，人们还在往琴包里投放零钱。
        一曲终了。“谢谢各位。清明假期间，欢迎大家扫码点歌！”主唱边翻动着面前的平板，边开口道，“哈哈，还是没有人点呢。那我们休息片刻，等会继续。”
        台上的歌者仿佛是对着复活节岛的石像在演奏，台下既无鼓掌，也无欢呼，唯有静默的注视。我并不责怪这些看客，毕竟我也只是众多石像中的一尊。听了约莫四首歌，皆是些耳熟能详的曲目，但能叫出名字的唯有那首《思念是一种病》。吃完面包，我站起身扫码打赏了五元，旋即离去。
        来之前已经打算好挑三本书，挑一些不那么深奥，又远离我专业的一些书。然而有点难选，最终选择了《杏仁》和《晚餐名单》这两本书。
